01.
चूहे का सेहरा सुहाना लगता है
चुहिया का तो दिल दिवाना लगता है
पल भर में ऐसे कुतरते हैं कपडे
अब तो हर कपडा पुराना लगता है…

02.
मोहब्बत के हर रास्ते में दर्द
ही दर्द मिलेगा
मैं सोच रहा हु उस रास्ते पर
मेडिकल खोल लू..
मस्त चलेगा

03.
गौर फरमाईयेगा जरा…
बावरी होकर इश्क़ मे यारो, वो कमाल कर बैठी,
बावरी होकर इश्क़ मे यारो, वो कमाल कर बैठी,
लिखा.. “I Love You”, और Send To All कर बैठी.

04.
आज की रात आपके लिए खास हो, हर वक़्त मच्छर आपके आस पास हो, काट काट कर आपकी जान खाए, भगवान करे सारी रात आपको नींद ना आए

05.
इश्क़ में ये अंजाम पाया है,
हाथ पैर टूटे, मुँह से खून आया है!
हॉस्पिटल पहुंचे तो नर्स ने फ़रमाया
बहारों फूल बरसाओ, किसी का आशिक़ आया है!

06.
हर तरफ पढ़ाई का साया है, किताबो मैं सुख किसने पाया है, लड़के तो जाते है tution लड़कियाँ देखने, और sir कहते है देखो इतनी बरसात मे लड़का पढ़ने आया है.

07.
तुमसा कोई धरती पर हुआ , तो रब से शिकायत होगी. एक तो झेल लिया , दूसरा आया तो कयामत होगी.

08.
चम चम करती  चांदनी
टीम टीम करते  तारे…
कोई मेसेज नही भेज रहा
सोयाबीन काट रहे हो  क्या सारे…?

09.
रोज लोगों से तेरे पंगे होंगे, रोज तेरे घर में दंगे होंगे, अगर मुझे SMS नही किया तो याद रखना, तुम्हारे 12 बच्चे होंगे और सारे लफंगे होंगे.

10.
आ भी जाओ कि जिन्दगी कम है, तुम नहीं तो हर ख़ुशी कम है, चेहरे से हटा नकाब , कि दुनियाँ भी जाने की क़यामत क्या है.

11.
जब तुम इस दुनियाँ से जाओगे, दूर कहीं एक नया जन्म पाओगे, इस बार गलती से जो हुआ सो हुआ, मुझे यकीन है अगली बार लम्बी पूछ और चार टांग के साथ आओगे.

12.
कोई पत्थर से न मारे
मेरे दिवाने को…
Nuclear power का जमाना है,
बम से ऊड़ा दो साले को…

13.
देखा तुझे तो रूह खुश हो गयी, एक कमी थी वो भी पूरी हो गयी. पागल है वो लोग जो कहते हैं कि चिम्पैंजी की आखिरी नस्ल कहीं खो गयी.

14.
आशिक पागल हो जाते हैं प्यार में, जब भी देखो रहते है इन्तजार में , लेकिन ये उनकी दिलरुबा नही समझतीं, वो बैठ कर चली जाती है किसी और की कार में.

15.
जब देखा उन्होंने तिरछी निगाहों से, तब हम मदहोश हो गये. पर जब पता चला कि उनकी नजरें ही टेढ़ी है , तो हम बेहोश हो गये.

16.
हर समुंदर में साहिल नहीं होता हर जहाज़ में मिज़ाइल नहीं होती अगर धीरूभाई नहीं होते तो हर गधे के पास मोबाइल नहीं होता.

17.
मंदिर में जप करता हूँ, मस्जिद में आदाब करता हूँ, इंसान से कहीं भगवान ना बन जाउ इसलिए रोज़ तुझको SMS करके पाप करता हूँ.

18.
कोई नज़रो से इशारा कर लेता हैं, कोई आँखो से कुछ कह देता हैं बड़ा ही मुस्किल हो जाता हे जवाब देना जब कोई इंग्लीश मे बात कर लेता है.

19.
आज फिर वो हमें रुला के चली गयी , आज फिर वो हमें बहका कर चली गयी , दिल हमारा ले गयी और बदले , अपना शौपिंग का बिल थमा कर चली गयी.

20.
आँसू तेरा गिरे तो आँखें मेरी हो, दिल तेरा धड़के तो धड़कन मेरी हो, भगवान करे हमारी दोस्ती इतनी गहरी हो की नौकरी तुम करो और Salary मेरी हो!

21.
अगर मंज़िल को पाना है तो होसला साथ रखना अगर प्यार को पाना है तो एतबार साथ रखना अगर हमेशा मुस्कुराना है तो दाँत सॉफ रखना.

22.
दिल के अरमान आँसुओ मे बह गये, हम गली मे थे और गली मे ही रह गये, अपनी तो किस्मत ही खराब थी की लाइट चली गई जो बात उसे कहनी थी वो उसकी मम्मी से कह गये.

23.
इश्क़ के ख़याल बहुत हैं.. इश्क़ के चर्चे बहुत हैं.. सोचते हैं हम भी कर ले इश्क़.. पर सुनते हैं इश्क़ में खर्चे बहुत हैं.

24.
गुल गई गुलशन गई, गई होंठो की लाली, अब तो मेरा पीछा छोड़, तू हो गई बच्चों वाली.

25.
दिल की बात दिल में मत रखना, जो पसंद हो उससे आइ लव यू कहना, अगर वो गुस्से में आ जाए तो डरना मत, राखी निकाल ना और कहना प्यारी बहना मिलती रहना.

26.
दुनिया से जो डरे, उसे कायर कहते हैं, दुनिया जिससे डरे, उसे शायर कहते हैं, और बीवी से जो डरे, उसे शौहर कहते हैं

27.
अपनी तो मोहब्बत की इतनी कहानी है , टूटी हुई कश्ती और तैरता हुआ पानी है, एक फूल किताब में दम तोड़ चुका है, मगर कुछ याद नहीं आता यह किसकी निशानी है!

28.
आप क्या जानो हम आपको कितना याद करते हैं. मानो या न मानो हर पल फरियाद करते हैं, रोज़ ख़त लिखते हैं कार्टून नेटवर्क को... और बस आप को दिखाने की मांग करते हैं।

29.
दूर से देखा तो संतरा था, पास गया तो भी संतरा था, छिल के देखा तो भी संतरा था, खा के देखा तो भी संतरा था। वाह! क्या संतरा था।

30.
हादसे इंसान के संग मसखरी करने लगे
लफ्ज कागज पर उतर जादूगरी करने लगे
कामयाबी जिसने पाई उनके घर बस गए
जिनके दिल टूटे वो आशिक शायरी करने लगे!

31.
खुशबू ने फूल को एक अहसास बनाया
फूल ने बाग को कुछ खास बनाया
चाहत ने मोहब्बत को एक प्यास बनाया
और इस मोहब्बत ने एक और देवदास बनाया!

32.
कभी-कभी मेरे दिल में ख्याल आता है
कभी-कभी मेरे दिल में ख्याल आता है
तुम होती तो यह कहती
तुम होती तो वो कहती
इस बात पर हँसती
उस बात पर नाराज होती
शुक्र है तुम नहीं हो!

33.
बड़े लंबे होते हैं जिंदगी के ये रास्ते
दो कदम तुम चलो, दो कदम हम चलेंगे
बाद में टैक्सी कर लेंगे!

34.
स्टूडेंट के दर्द को यूनिवर्सिटी क्या जाने
कॉलेज के रिवाजों को पेरेंट्स क्या जाने
होती है कितनी तकलीफ एक पेपर लिखने में
वो पेपर चैक करने वाले क्या जाने!

35.
आसमान में काली घटा छाई है
आज फिर गर्लफ्रेंड से मार खाई है
मगर मेरी गलती नहीं है दोस्तों
पड़ोसवाली लड़की आज मिनी स्कर्ट पहनकर आई है

36.
तुमसे मिलकर हो गया जिंदगी से प्यार,
अब हमें छोड़कर मत जाना मेरे यार,
बिन तेरे हम जी ना पाएँगे
तुम ना होंगे तो हम उल्लू किसे बनाएँगे!

37.
ऐ दोस्त मत कर हसीनाओं से मोहब्बत
वह आँखों और बातों से वार करती हैं
मैंने तेरी वाली की आँखों में देखा है
वो मुझसे भी प्यार करती है!

38.
मोहब्‍बत के अंजाम से डर रहे हैं निगाहों में अपनी लहू भर रहे हैं मेरी प्रेमिका ले उड़ा और कोई इक हम हैं कि बस शायरी कर रहे हैं.

39.
पूरी बोतल ना सही कम से कम एक जाम तो हो
जिनकी याद में हम बीमार पड़े हैं
कम से कम उन्हें जुकाम तो हो!

40.
जिसे कोयल समझा वो कौवा निकला, दोस्ती के नाम पर हौवा निकला, जो रोका करते थे हमें शराब पिने से आज उनकी जेब से पौवा निकला.

41.
वो मेरी किस्मत मेरी तकदीर हो गयी; हमने उनकी याद में इतने ख़त लिखे कि; वह ‘रद्दी’ बेचकर ही अमीर हो गयी!

42.
होठों को छुआ उसने तो, एहसास अब तक है; आंखे नम हुई तो सांसो में आग अब तक है; वक़्त गुजर गया, पर उसकी याद नही गई; क्या कहूं, “हरी मिर्च का स्वाद अब तक है!”

43.
सुना है प्यार मे उड़ जाती है नींद, सुना है प्यार मे उड़ जाती है नींद, काश कोई हमें भी प्यार करे, क्योकि हमें बहुत आती है नींद.

44.
दिल का दर्द दिल तोड़ने वाले क्या जाने, प्यार के रिवाजों को ज़माने क्या जाने, होती कितनी तकलीफ़ लड़की पटाने मैं, ये घर पे बैठा लड़की का बाप किया जाने?

45.
ना इश्क़ कर मेरे यार यह लड़किया बहुत सताती है, ना करना इन पर ऐतबार यह खर्चा बहुत करवाती है,, रीचार्ज तुम करवा के देते हो और नंबर मेरा लगाती है

46.
पागल हे वो लोग जो अपने लवर को मिस किया करते हैं अरे!! मिस करना हे तो मच्छर को करो जो अपनी जान पर खेल कर आप को किस किया करते हैं .

47.
मजनू को लैला का SMS नही आया.. मजनू ने 3 दिन से खाना नहीं खाया.. मजनू मरने वाला था लैला के प्यार में और लैला बैठी थी SMS FREE होने के इंतेज़ार में.

48.
धोखा मिला जब प्यार में; ज़िंदगी में उदासी छा गयी; सोचा था छोड़ दें इस राह को; कम्बख़त मोहल्ले में दूसरी आ गयी!

49.
शादी एक ऐसा मिलन है… जो अच्छे मित्रों की तरह रहने के इरादे से शुरू किया जाता है और दिन-ब-दिन ये इरादे बदलते जाते हैं।

50.
ऐसे वक्त गुजर गया SMS करते हुए तेरे प्यार में , होश ही नहीं रहा कि मैं बैठा हूँ क्लास में , पीछे मुड़ कर देखा तो टीचर खड़ी थी पास में.

51.
नजर मिलाकर मेँरे पास आकर लुट लिया। नजर हटी ही नहीँ थी कि फिर मुस्कुराकर लुट लिया ।

52.
तेरे प्यार की रौशनी ऐसी है कि हर तरफ उजाला नज़र आता है , सोचती हूँ घर के बिजली कटवा दू कमबख्त बिल बहुत आता है .

53.
तेरी जुल्फों में खो जाना चाहता हूँ , तेरी जुल्फों में खो जाना चाहता हूँ , . . . पर तू तेल इतना लगाती हो के फिसल जाता हूँ .

54.
हँसती थी हँसाती थी ,दिल को बहुत भाती थी देख-देख शरमाती थी फिर अंदर से मुस्कुराती थी आज पता चला कि वो तो एक पागल थी.

55.
नज़रे न होती तो नज़ारा न होता,
दुनिया मैं हसीनो का गुज़ारा न होता,
हमसे यह मत कहो की दिल लगाना छोड़ दे,
जा के खुदा से कहो हसीनो को बनाना छोड़ दे.

56.
यारो मेरे मरने के बाद, आँसू मत बहाना, यारो… मेरे मरने के बाद, आँसू मत बहाना, ज़्यादा याद आए, तो उपर चले आना.

57.
ज़िंदगी लंबी है दोस्त बनाते रहो, दिल मिले ना मिले हाथ मिलते रहो, ताज महल बनाना तो बहुत costly होगा, पर हर गली मैं एक मुमताज़ बनाते रहो.

58.
दोस्ती करो कॉलेज वाली से, प्यार करो ऑफिस वाली से, प्रोग्राम करो पड़ोस वाली से, आँख लड़ाओ साली से, दिल चुराओ दिल वाली से, और मार खाओ घर वाली से

59.
इतना खूबसूरत कैसे मुस्कुरा लेतो हो, इतना कातिल कैसे शरमा लेते हो, कितनी आसानी से जान ले लेते हो, किसी ने सिखाया है?… या फिर बचपन से ही कमीने हो?

60.
तुम मेरे को इतना SMS क्यो करता है! अपुनको SMS करने को मजबूर करता है! क्या इसके पीछे कोई प्लान है? या औरो की तरह तु भी मेरा fan है?

61.
हर नज़र में एक कोशिश होती है, हर दिल में एक चाहत होती है. मुमकिन नहीं हे हर एक के लिए ताजमहल बनाना, क्योकि हर एक के दिल में चार – पांच मुमताज़ होती है!

62.
जो आसानी से मिले वो है गम, जो मुश्किल से मिले वो है RUM, जो किसी किसी से मिले वो है दम, जो नसीब वालो को मिले वो है हम.

63.
ज़िंदा हो तो 1 SMS भेजो, आसमान मे चले गये हो तो बारिश भेजो, स्वर्ग मे हो तो अप्सरा भेजो, अगर नरक मे हो तो, Enjoy yourself!

64.
जिस बस मे बैठी हो हसीनाए उस बस के सीसे चिटक ही जाते हे ड्राइवर चाहे जितनी तेज़ चलाए बस दीवाने तो फिर भी लटक ही जाते हे.

65.
दिल तोड़ने वाले को सजा क्यों नही मिलती,
हर किसी को मोहब्बत करने की दुआ क्यों नही मिलती,
लोग कहते है इश्क तो एक बीमारी है,
तो फिर मेडिकल स्टोर में इसकी दवा क्यों नही मिलती.

66.
ज़िंदगी की हर एक उड़ान बाकी है हर मोड़ पर एक इम्तिहान बाकी है अभी तो सिर्फ़ आप ही परेशान है मुझसे अभी तो पूरा हिन्दुस्तान बाकी है.

67.
चली जाती है वो ब्यूटी पार्लर में यूँ, उनका मकसद हैं मिसाल-ए-हूर हो जाना. अब कौन समझाये इन लड़कियों को मुमकिन नहीं किशमिश का फिर से अंगूर हो जाना.

68.
चारों और पढाई का साया है, सारे पेपर में जीरो आया है, हम तो यूँ ही चल देते है बिना मुह धोये एग्जाम देने. और लोग कहते है, साला रात भर पढ़ के आया हैं .

69.
खुदा करे किसी को मोहब्बत में जुदाई ना मिले, कभी भी किसी को इश्क में बेवफाईयाँ ना मिले, और जो मेरा Msg पढ़ रहा है , उसको ठण्ड में कभी रजाई ना मिले.

70.
जिन्दगी की भाग दौड़ रास्ते बदल जाते हैं, तेज हवा में साहिल के किनारे बदल जाते हैं, अक्सर सोचता हूँ पढ़ पढ़ के सारा रिकॉर्ड तोड़ दूँ . पर किताब खोलते ही इरादे बदल जाते है.

71.
आपकी याद में मैने कलम उठाई लिया कागज, तस्वीर आपकी बनाई, सोचा था दिल से लगा के रखूँगा उस तस्वीर को, पर वो तो बच्चों को डराने के काम आई.

72.
लोग इश्क करते हैं, बड़े शोर के साथ हमने भी किया, बड़े जोर के साथ मगर अब करेंगे, थोडा़ गौर के साथ क्योंकि कल उसको देखा, किसी ओर के साथ!

73.
वो आज भी हमें देखकर मुस्कुराते हैं वो आज भी हमें देख कर मुस्कुराते हैं ये तो उनके बच्चे ही कमीने हैं जो हमें मामा-मामा कहकर बुलाते हैं!

74.
नई-नई शादी थी नया-नया था जमाना दुल्हा बेचैन था सुनने को गाना दुल्हन ने शुरू किया गाना भैया मेरे राखी के बंधन को निभाना

75.
इश्क एक से हो तो भोलापन है, दो से हो तो अपनापन है, तीन से हो तो दीवानापन है, चार से हो तो पागलपन है, फिर भी काउंटिंग ना रुके तो कमीनापन है!

76.
चाँद पर काली घटा छाती तो होगी सितारों में चमक आती तो होगी तुम लाख छुपाओ दुनिया से मगर अकेले में तुम्हें भी अपनी शक्ल पर हँसी आती तो होगी!

77.
जब जब नींद आती हे तो ख्वाब आते है जब जब ख्वाब आते हे तो ख्वाबो मे आप आते है ओर जब आपके साथ आपके बाप नज़र आते है…. तो ना नींद आती हे ओर ना ख्वाब आते है.

78.
तुम्हारी याद दिल से जाने नहीं देंगे, तुम्हारे जैसा दोस्त खोने भी नहीं देंगे, रोज़ शराफ़त से SMS किया करो वरना , एक कान के नीचे देंगे ओर रोने भी नहीं देंगे.

79.
चाँदनी चौक का नज़ारा ना होता, India Gate का सितारा ना होता, आज कल की लड़किया fashion ना करती, तो हर गली का लड़का आवारा ना होता.

80.
तुम्हे जब देखा हमने तो यह ख्याल आया बड़ी जल्दी में रब था जब तुमको बनाया तुम्हे जब देखा रब ने तो वो भी घबराया बनाना क्या था मुझको है मैंने क्या बनाया

81.
मेरे दोस्त तुम भी लिखा करो शायरी तुम्हारा भी मेरी तरह नाम हो जाएगा जब तुम पर भी पड़ेंगे अंडे और टमाटर तो शाम की सब्जी का इंतज़ाम हो जाएगा.

82.
मेरी कब्र पे मत गुलाब लेके आना ना ही हाथों में चिराग लेके आना प्यासा हू मैं बरसो से राणा जी बोतल Mountain Dew की और एक ग्लास लेके आना.

83.
बैठ कर मेहबूबा कि बाहो में ऐसा जोश आया वाह वाह! वाह वाह! बैठ कर मेहबूबा कि बाहो में ऐसा जोश आया फिर… फिर क्या हुआ? बीबी ने देख लिया और ICU में होश आया!

84.
मोहब्बत कर ली तुमसे बहुत सोचने के बाद, अब किसीको देखना नहीं तुम्हे देखने के बाद, दुनिया छोड़ देंगे तुम्हे पाने के बाद, खुदा माफ़ करे इतना जूठ बोलने के बाद.

85.
दोस्ती करो BSNL वाली से प्यार करो IDEA वाली से.
     बात करो airtel वाली से.
      आँख लड़ाओ vodafone वाली से.
       पर दोस्तो शादी करना बिना मोबाइल वाली से.

86.
सितारो मे आप, हवाओ मे आप,
फ़िज़ाओ मे आप, बहारो मे आप,
धूप मे आप, छावो मे आप,
सच ही सुना है की बुरी आत्माओ का कोई ठिकाना नही होता.
  
87.
मस्ती भरी मजेदार हिन्दी शायरी इतने कमज़ोर हुए तेरी जुदाई में; जर्रा गौर फर्रमाँइए: इतने कमज़ोर हुए तेरी जुदाई से , कि चींटी भी अब खींच ले जाती है ‘चारपाई’ से!

88.
अर्ज किया है दूर से देखा तो किताबें नजर आईं गौर फरमाइएगा दूर से देखा तो किताबें नजर आईं. बस यार आगे जाने की हिम्मत ही नहीं हुई फिर.

89.
हर गम को पाला नही जाता; काँच की चीज़ों को उछाला नही जाता; कुछ करना है तो मेहनत करो; हर बात को ‘ऑल इस वेल’ कहकर टाला नही जाता!

90.
आज यह बात समझ में आई, इस धरती पर आप की हुकूमत समझ आई. धरती पर भेजना खुदा का एक बहाना था, क्योंकि रावण के बाद किसी को तो आना था.

91.
ना मिलना , ना कॉल , ना SMS मुझे तुम्हारी चिंता हो रही है . क्या हुआ ? चिड़ियाघर वालों ने दुबारा पकड़ लिया क्या ?

92.
कोई बुक ऐसी मिलती जिस पे दिल लूटा देते हर सब्जेक्ट ने दिमाग़ खाया किसी 1 को निपटा देते अब syllabus देख कर ये सोचते हें की एक महीना ओर होता तो दुनिया हिला देते.

93.
ख़त लिखा है खून से स्याही मत समझ लेना आशिक हूँ मैं तेरा भाई मत समझ लेना

94.
कालेज की गलियो में अजीब खेल होता है, क्लास के बहाने दिलो का मेल होता है, नोट्स की जगह लव होता है, इस लिए तो पप्पू हर साल फेल होता है!

95.
याद रखना मेरी दोस्ती को तुम, तेरी ज़िंदगी पर एक एहसान कर दिया, इस मोबाइल मे एक आखरी रूपिया था, मैने वो भी तेरे नाम कर दिया.

96.
दिल बदल ना देना , सिम कार्ड की तरह दोस्ती लो मत करना , बॅटरी की तरह प्यार कम ना करना , बॅलेन्स की तरह बीच मे छोड़ ना देना , नेटवर्क की तरह हमेशा मेरा साथ निभाना , चार्जर की तरह.

97.
फूलों को फूल पसंद है , दिलों को दिल पसंद है , शायर को शायरी पसंद है , किसी की पसंद से हमें क्या , हमको तो बस आपकी गर्ल फ्रेंड पसंद हैं .

98.
दिल चीर के दिखाऊ तो दर्द ढूंढ न पाओगे , वाह वाह दिल चीर के दिखाऊ तो दर्द ढूंढ न पाओगे , क्योंकि दर्द तो मेरे दांत में हैं .

99.
जब भी मैं तुम्हारे घर के सामने आता हूँ , तो तुम अपने घर के दरवाजे को बंद कर लेते हो , पर शुक्र है खुदा का , तुम हमें पहचान तो लेते हो .

00.
होठों से जो छु लिया , एहसास अब तक है, आँखे नम हैं , और साँसों में आग अब तक है , और क्यों न हो “खाई भी तो हरी मिर्ची’ है .